# BitArray

Если требуется иметь дело с множеством битов, можно применить класс BitArray и структуру BitVector32. Класс BitArray расположен в пространстве имен System.Collections, a BitVector32 — в пространстве System.Collections.Specialized. Наиболее важное отличие между этими двумя типами состоит в том, что BitArray имеет изменяемый размер, а это удобно, когда необходимое количество бит известно заранее, и оно велико. Структура BitVector32 основана на стеке, и потому работает быстрее. BitVector32 содержит только 32 бита, которые хранятся в целом числе.

Пример:
```C#
// Creating a BitArray
BitArray myBitArr = new BitArray(5);

myBitArr[0] = true;
myBitArr[1] = true;
myBitArr[2] = false;
myBitArr[3] = true;
myBitArr[4] = false;

// To get the value of index at index 2
Console.WriteLine(myBitArr.Get(2));

// To get the value of index at index 3
Console.WriteLine(myBitArr.Get(3));
```

### Методы коллекции
Метод | Описание
--- | ---
And() | Выполняет операцию логического умножения (И) битов вызывающего объекта и коллекции value. Возвращает коллекцию типа BitArray, содержащую результат
Get() | Возвращает значение бита, указываемого по индексу
Not() | Выполняет операцию поразрядного логического отрицания (НЕ) битов вызывающей коллекции и возвращает коллекцию типа BitArray, содержащую результат
Or() | Выполняет операцию логического сложения (ИЛИ) битов вызывающего объекта и коллекции value. Возвращает коллекцию типа BitArray, содержащую результат
Set() | Устанавливает бит, указываемый по индексу index, равным значению value
SetAll() | Устанавливает все биты равными значению value
Xor() | Выполняет логическую операцию исключающее (ИЛИ) над битами вызывающего объекта и коллекции value. Возвращает коллекцию типа BitArray, содержащую результат