# List

> List - коллекция аналог массива

Пример:
```C#
# объявляем коллекцию List
List<string> people = new List<string>() { "Tom", "Bob", "Sam" };

# добавляем новый элемент
people.Add("John");

# выводим элемент под индексом 3
Cosnole.WriteLine($"Name at index 3: {people.ElementAt(3)}");
```

### Методы коллекции
Метод | Описание
--- | ---
void Add(T item) | добавление нового элемента в список
void AddRange(IEnumerable<T> collection) | добавление в список коллекции или массива
int BinarySearch(T item) | бинарный поиск элемента в списке. Если элемент найден, то метод возвращает индекс этого элемента в коллекции. При этом список должен быть отсортирован.
void CopyTo(T[] array) | копирует список в массив array
void CopyTo(int index, T[] array, int arrayIndex, int count) | копирует из списка начиная с индекса index элементы, количество которых равно count, и вставляет их в массив array начиная с индекса arrayIndex
bool Contains(T item) | возвращает true, если элемент item есть в списке
void Clear() | удаляет из списка все элементы
bool Exists(Predicate<T> match) | возвращает true, если в списке есть элемент, который соответствует делегату match
T? Find(Predicate<T> match) | возвращает первый элемент, который соответствует делегату match. Если элемент не найден, возвращается null
T? FindLast(Predicate<T> match) | возвращает последний элемент, который соответствует делегату match. Если элемент не найден, возвращается null
List<T> FindAll(Predicate<T> match) | возвращает список элементов, которые соответствуют делегату match
int IndexOf(T item) | возвращает индекс первого вхождения элемента в списке
int LastIndexOf(T item) | возвращает индекс последнего вхождения элемента в списке
List<T> GetRange(int index, int count) | возвращает список элементов, количество которых равно count, начиная с индекса index.
void Insert(int index, T item) | вставляет элемент item в список по индексу index. Если такого индекса в списке нет, то генерируется исключение
void InsertRange(int index, collection) | вставляет коллекцию элементов collection в текущий список начиная с индекса index. Если такого индекса в списке нет, то генерируется исключение
bool Remove(T item) | удаляет элемент item из списка, и если удаление прошло успешно, то возвращает true. Если в списке несколько одинаковых элементов, то удаляется только первый из них
void RemoveAt(int index) | удаление элемента по указанному индексу index. Если такого индекса в списке нет, то генерируется исключение
void RemoveRange(int index, int count) | параметр index задает индекс, с которого надо удалить элементы, а параметр count задает количество удаляемых элементов.
int RemoveAll((Predicate<T> match)) | удаляет все элементы, которые соответствуют делегату match. Возвращает количество удаленных элементов
void Reverse() | изменяет порядок элементов
void Reverse(int index, int count) | изменяет порядок на обратный для элементов, количество которых равно count, начиная с индекса index
void Sort() | сортировка списка
void Sort(IComparer<T>? comparer) | сортировка списка с помощью объекта comparer, который передается в качестве параметра