# GIT

### Новый проект
Если вы создаете новый проект, то будут нужны следующие команды:
```bash
git init
git add *
git commit -m "initial commit"
git push
```

- **git init** - объявляет что данная папка где вы находитесь становится репозиторием git
- **git add** - добавляет/регистрирует все файлы находящиеся в данной папке и глубже в кеш git'а. Не считая файлов которые занесены в .gitignore.
- **git commit -m "initial commit"** - создает запись коммита с указанным текстом после аргумента -m
- **git push** - отправляет созданные коммит(ы) на удаленный сервер репозитория (Github, Gitlab, Bitbucket, и т.д.)

### Существующий
Если проект уже существует где-то, то будут нужны следующие команды
```bash
git clone
```

- **git clone** - скачивает проект в папку в которой вы находитесь в консоли. Так же делает эту папку локальным репозиторием git

### Часто используемые
```bash
git fetch
```
Обновляет состояние/статус репозитория из удаленного сервера

```bash
git pull
```
Обновляет локальную ветку внося в нее изменения с удаленной

```bash
git checkout <branch_name>
```
Команда переключает вас на какую-либо ветку. Если существует локальная ветка то он переключит на нее, если ее нет, то переключит на удаленную и создаст локальную ветку. Или же, можно сразу указать origin/<branch_name> чтобы переключиться на удаленную ветку.

```bash
git status
```
Команда выводит сообщение с информацией:
- На какой ветке вы находитесь
- Нужны ли обновления вашей локальной ветке
- Какие "незакомиченные" изменения произошли локально

```bash
git branch <name>
```
Создает локальную ветку на основе коммита на котором вы сейчас стоите

```bash
git branch -d <name>
```
Удаляет локальную ветку

```bash
git branch -D <name>
```
Удаляет удаленную ветку

```bash
git merge <branch_name>
```
Предположим вы находитесь на ветке **TASK-1**, вносите в нее свои изменения, но через какое-то время ветка **master** обрела какие-либо изменения от других разработчиков и вам нужно обновить свою чтобы она стала "актуальной". Для этого нужна команда **git merge**

```bash
git log
```
Показывает последние коммиты

```bash
git push --force
```
Помогает иногда совершить команду **git push** если по каким-либо причинам это не получается сделать обычной командой.

!!! Нужно быть осторожным с этой командой, ведь есть вероятность затереть уже существующие данные или сломать проект вовсе.

```bash
git rm --cached *.cs
```
Если вы забыли добавить файл или какие-то файлы в .gitignore но уже добавили его(их) в регистр git'а, то с помощью данной команды можно удалить их (не из файловой системы).


### git cz
git cz - дополнительная утилита для стандартизации записей коммитов, чтобы все коммиты были в едином формате.